Daftar sekarang di recehoki.net
MENANGKAN RATUSAN JUTA RUPIAH!
setiap kisah cinta adalah cerita hantu
-David Foster Wallace
Selamat datang kembali
di dunia kehidupan.
Jadi?
Selamat pagi, Tessa.
Aku Dr. Sarkisian.
Kau sudah mengalami kecelakaan
mobil yang sangat parah.
Jantungmu robek karena trauma,
yang terpaksa kami perbaiki
dengan pembedahan.
Tessa?
182 HARI SEBELUM KECELAKAAN
Subtitle by RhainDesign
Palu, 12 Februari 2022
Pagi.
- Pagi.
- Aku membuat pancake.
Maaf. Aku akan pergi memotret.
Di luar sangat dingin.
Ya, aku hanya tak mau lewatkan
cahaya pagi.
Mungkin saat pulang, kita bisa
riset untuk perguruan tinggi.
Baik. Daah.
Dia sembunyi di balik kamera itu.
Dia tak pernah sekalipun
memotret kita.
Kau terlalu cantik.
Kau akan merusak lensanya.
Hei, menurutku. Kau harus
biarkan dia mendatangimu.
- Sudah setahun.
- Itu tak buat kita jadi orang tuanya.
Memang tidak.
Kau buka, Sherman?
Aku ada untukmu, Tessa.
Kurasa aku agak pendek.
Itu bukan kejahatan.
Aku cuma 196cm.
Nikmati acaranya.
Sherman, mana subtitlenya?
Kau nonton, kuterjemahkan.
Ini pertama kalinya kita
bertemu siang hari.
Tapi kau datang cepat.
Kurasa aku akan beritahu
pemilik bioskop.
Tak ada yang bisa dia lakukan.
Mereka jelas salah kirim cetakan.
Aku bisa minta uangku kembali.
Sudah kunonton film ini.
Kau tak mau melewatkannya.
Apa cerita akhirnya bahagia?
Tidak. Pastinya tidak.
Oke. Kalau begitu terjemahkan.
Kau akan memakan semua
cabai itu sendiri?
Dalam panas ini, kau gila.
Aku makan cabai tak peduli
seberapa panasnya, Betty.
Bajingan-bajingan itu. Apa?
Sudahlah. Cium aku.
Bajingan-bajingan itu. Bagaimana
mereka bisa lakukan ini padamu?
Maaf. Berapa lama kulakukan itu?
Aku kehilangan perasaan
sekitar satu jam yang lalu,
- jadi, aku tak tahu.
- Kenapa kau tak bilang?
Filmnya agak payah, jadi...
Ini kisah cinta.
Tak semua kisah cinta itu payah.
Ada yang bagus.
Romeo dan Juliet, Anna Karenina,
The English Patient.
Kurasa itu akhir dari
suatu hubungan,
itulah yang membuat kisah cinta
begitu berkesan.
Bagaimana dengan
Pride and Prejudice?
Jane Eyre?
Film itu punya akhir yang bahagia.
Itu karena penulis memilih mengakhiri
kisah cinta mereka sebelum waktunya.
Itu cara yang sangat menarik
untuk tak mengakui
kalau kau salah.
Yang benar saja!
Oke. Bayangkan ini.
Bayangkan Leonardo DiCaprio
tak mati di akhir Titanic.
- Apa aku harus?
- Kau harus.
Jack Dawsonpen penjudi
pengangguran dan tak punya uang,
yang palingan punya
bakat seni yang kecil.
- Dia menyelamatkan hidup Rose.
- Benar, tentu saja.
Tapi dia juga membomnya dengan cinta
dan mencurinya dari tunangannya.
Rose yang malang begitu terhipnotis oleh
seks mobil yang beruap itu,
hingga dia berpikir akan memberinya
petualangan hidup yang penuh gairah?
Tolong, ayolah. Itu kehidupan yang sangat
miskin dan perselingkuhan yang tak manusiawi.
Titanic 2. Jika kau pikir
film pertama adalah bencana...
Ya, ampun.
- Aku...
- Waktunya pergi!
Astaga, pasti orang ini mendapatkan
ulasan bintang satu.
Jadi, bagaimana kau bisa begitu
pandai bicara bahasa Prancis?
Ayahku profesor bahasa asing.
Saat usiaku 12 tahun, dia membuatku
fasih bahasa Prancis, Spanyol, dan Italia.
Keren.
Jika aku bisa baca Dante's Inferno
dalam bahasa Italia asli,
- kurasa hidupku akan sempurna.
- Aku sering seperti itu.
- Sungguh?
- Tidak. Aku belum pernah dapatkan itu.
Peralatanmu cukup kuno.
Kau tak pakai kamera digital?
Tidak. Aku dapatkan rentang dinamis
yang jauh lebih tinggi pada film.
Di tambah, aku juga agak kecanduan
bau bahan kimia yang berkembang.
Asapnya membuatku agak mabuk.
Seperti apa yang matamu lakukan
padaku sekarang.
Itu...
- Benar-benar murahan.
- Tidak.
Itu...
Agak norak.
Kedengarannya sempurna di kepalaku.
- Baik. Biar kubayangkan sebentar, oke.
- Oke.
- Tetap buruk?
- Sebenarnya malah lebih buruk.
Entah kenapa, aku tak tahu.
Aku mungkin harus...
Ya, aku juga.
Terima kasih sudah mengizinkanku
berbisik di telingamu selama
tiga jam.
Sama sama.
- Skylar.
- Apa?
Namaku...Skylar.
Aku Tessa.
Mungkin suatu saat aku akan
bertemu denganmu lagi disini.
Ya, aku mau itu.
Jaketku.
Sky. Kau hidup!
Ayo. Aku mau tunjukkan sesuatu.
Sky!
Mimpi buruk.
Kau memanggil namanya.
Itu disebut mimpi kunjungan.
Kami sering lihat di sekitar sini.
Itu semua bagian dari
proses berduka.
Aku tahu. Rasanya Skylar
benar-benar ada di sini.
- Doris akan senang mendengar itu.
- Siapa Doris?
- Pasien penulis buku soal akhirat.
- Oke.
Suatu hari, dia menawarkan
untuk membaca auraku.
Kutolak dengan sopan.
- Apa itu?
- Barangmu dari kecelakaan itu.
Mereka sudah menutup laporan
kecelakaan?
Tak ada supir yang memiliki narkoba
atau alkohol dalam sistem mereka.
Begitulah biasa akhirnya.
Mereka bahkan tak pernah
mewawancaraiku.
Kau bilang tak ingat
apapun soal kecelakaan itu?
- Tidak.
- Mungkin itu yang terbaik.
Aku sangat gembira, Tessa.
Pemindaian menunjukkan
ventrikel kananmu
berfungsi cukup baik,
meskipun robek.
Akhirnya, beberapa kabar baik.
Ini lebih dari baik.
99 dari 100 dengan cedera yang
sama mati di mejaku.
Aku memang mati.
Hanya sebentar.
Aku bisa melihat Skylar.
Seperti, dia berada di...
cahaya putih gila ini.
Apa itu?
Apa dia berhalusinasi?
Saat tubuh alami trauma berat...
hipotalamus bisa membanjiri otak
- dengan endorfin pereda nyeri.
- Kapan kami bisa bawa dia pulang?
Akhir pekan. Tessa harus sangat
hati-hati beberapa bulan ke depan.
Setiap nyeri dada atau sesak napas,
Kau segera hubungi 911.
Paham?
Jazz? Beri aku waktu sebentar.
Jazz?
Kau menonton, kuterjemahkan.
Hai, permisi. Kau Doris?
Aku akan menebak.
Kamar B424, gadis yang patah hati?
Santailah.
Aku bukan peramal.
Jasmine bilang kau mungkin
datang mencariku.
Turut berduka.
Terima kasih.
Apa tanganmu terluka?
Maaf?
Dari kecelakaan.
Apa kau melukai tanganmu?
- Tidak, Memangnya kenapa?
- Ta-da!
Ayolah. Ayo.
Jadi, soal apa bukumu?
Soal ADC.
Komunikasi Setelah Kematian.
Jadi kau yakin orang mati bisa
menghubungi kita?
Bersama dengan miliaran
orang lain
dari agama yang tersebar
di seluruh dunia.
Terkadang, orang yang sudah mati,
mereka menghubungi kita
dengan suara.
Di lain waktu, kita bisa mencium bau
diodoran atau parfum mereka di udara.
Tak peduli bagaimana mereka
berkomunikasi, pesannya tetap sama.
Aku masih disini.
Dan kesedihanmu, seperti suar,
memanggilku ke sisimu.
Dan saat perpisahan itu traumatis,
seperti kau dan pacarmu,
sering ada urusan yang
belum selesai.
Seperti penyesalan atau apa?
Seperti hal-hal yang dibiarkan tak
terselesaikan atau tak terucapkan.
Tessa.
Kami mengeluarkanmu.
Ini waktunya pergi.
Dia berada di antara.
Tapi dia tak akan lama di sana,
paling lama beberapa minggu.
Dan saat dia bergerak...
dia pergi untuk selamanya.
- Aku harus pergi.
- Tunggu.
Ambil ini.
Ini buku pertamaku.
- Ini tempat yang baik untuk memulai.
- Tak usah.
Dia menghubungimu.
Hubungi kembali.
Sudah terlambat.
102 HARI SEBELUM KECELAKAAN
Tessa, maju kedepan.
Ini foto yang kuambil
bulan Februari.
Begitukah caramu menghabiskan
waktu luang, memotret pepohonan?
Sebenarnya itu bukan pohon,
brengsek.
Itu menara ponsel,
menyamar sebagai pohon.
Ini alegori untuk artifisial
kehidupan modern.
Foto yang bagus, Tessa.
Keterampilan teknismu sudah
sangat berkembang tahun ini.
- Terima kasih.
- Aku tahu kau masih junior,
tapi kau punya kesempatan baik untuk
masuk ke Sekolah Desain Rhode Island.
Aku akan dengan senang hati
menulis rekomendasi untukmu.
Terima kasih. Aku hanya...
Pekerjaanku belum siap untuk itu.
Apa yang kau rasa kurang?
Sama seperti sudut pandang.
Itu rahasiaku.
Mungkin ini saatnya materi
pelajaranmu berkembang.
Lagi pula, ada sesuatu yang
sangat hilang dari semua fotomu.
Ya aku tahu. Warna.
Bukan. Orang.
Tessa, sebelum seniman bisa
ekspresikan diri,
dia harus temukan subjek
yang dia sukai.
Siapa atau apa yang kau
sukai, Tessa?
Aku mungkin harus...
Ya, aku juga.
Hei, oke.
Bagaimana menurutmu?
- Merah?
- Warna ramai yang trendi.
Entahlah. Kurasa kau ambil
keuntungan dari kebaikan ayahmu.
Tentu saja. Ayahku mudah di atur
saat kudapatkan nilai A.
Hei, Tess!
- Hai, Cortez.
- Hei, Kau ada rencana akhir pekan ini?
Kebetulan, aku bekerja sebagai
penjadwal penuh waktu Tessa,
jadi menurutku, dengan otoritas
mutlak, dia tak punya rencana apa pun
- akhir minggu ini.
- Jadi bagaimana?
Pertemuan kru terakhir musim ini,
hari Sabtu.
Aku agak penasaran apa kau akan
pergi dan ambil beberapa foto.
Maaf. Aku tak membuat fotografi
olahraga.
Tapi jika kau tempelkan tongkat
selfie ke dahimu, itu mungkin sama.
Judd ada di sana?
Kemanapun aku pergi, teman dayungku
pasti pergi, jadi...
Kalau begitu kami akan kesana.
Kita ke sana?
Aku akan berada di sana sebagai
asisten fotomu, ingat?
Aku asisten fotonya.
Balapan pertama mulai jam 6:30.
Di pagi hari?
Maksud dia bukan pagi, kan?
Ya, maksud dia pagi.
Apa menurutmu Judd bisa
melihatku dari sini?
- Hai!
- Kau dipecat. Beri aku ini.
Membantu bukanlah keahlianku.
Maaf.
Kaulah yang menyeretku ke sini.
Jadi berperilaku, silakan.
Pendayung, posisi awal.
Siapkan dayungmu.
Dayung!
Ya!
Kau tak pernah bilang dia seksi.
- Ya, kubilang.
- Tidak, kau bilang dia imut.
Emojinya lucu. Orang itu seperti
melelehkan kacamataku, Tess.
- Kurasa aku akan pergi.
- Kau gila?
Kau sudah terobsesi dengan pria ini
sejak lama, kau buang begitu saja?
- Entah aku harus bilang apa padanya.
- Peluk aku.
Dia baru saja menang perlombaan.
Ucapkan selamat.
Oke.
Bisa kupasang ini di Story-ku?
Jika kau mau mati.
Tessa! Hei...
Astaga! Maaf.
Kakiku selalu kram setelah balapan.
Aku tak percaya kalau kau...
Atlet?
Atlet, ya!
Atlet tak bicara bahasa Spanyol,
Prancis, dan Italia.
- Hei, yang ini bisa.
- Yah, mereka pasti tak membaca
Jane Austin dan Emily Bront.
- Aku punya sesuatu untuk akhir yang bahagia.
- Skylar!
Sial. Ini dia.
Itulah yang kusebut selesai.
Terimakasih Ibu.
Gadis Bioskop.
- Namanya Tessa.
- Bagaimana kau...
Mata biru. Skylar terus bicara
soal itu.
Ibu! Ada yang melihat lubang gelap
dan dalam yang bisa kumasuki?
Dia habiskan waktu berminggu-minggu
mencarimu di Internet.
- Ibu...
- Dia tak bisa temukan apapun tentangmu.
Itu sudah kurancang.
Sudah kubilang. Dia pakai kamera
analog. Sepertiku.
Ayahmu membuatku gila.
Bicaralah padanya, Bu.
Bilang padanya aku menang.
Tidak. kau bicara sendiri nanti.
Kau akan kembali ke Edison malam ini?
Tidak, aku akan tinggal
di rumah Kakek.
Tapi pertama-tama, aku akan melihat
apakah Tessa mungkin mau pergi...
Nyantai dan nongkrong?
Astaga.
Gadis Bioskop
akan senang nyantai dan bergaul.
- Baiklah. Daah.
- Terima kasih.
Terima kasih Ibu.
Itu ibuku. Dia Heboh.
Bisa kupasang atap mobil
jika kau mau.
Tidak, tak perlu.
Rasanya sangat baik.
Kau terlihat luar biasa.
Katakan dalam bahasa Prancis.
Kau juga.
Kau tak punya pacar, kan?
Tidak. Tidak sejak kelas
delapan. Kenapa?
Ini agak mirip denganmu.
Tidak. Artinya...
Itu ibu dan ayahku saat mereka
masih remaja.
Ya, ini sebenarnya Jeep
yang sama yang kakekku belikan
untuk ibuku di ulang tahunnya
yang ke-18.
Kau bisa melihatnya di belakang
foto mereka.
Ya! Mereka sangat imut. Mereka
terlihat benar-benar jatuh cinta.
- Ya, mereka masih.
- Mereka masih?
Mereka masih.
Ayahku tinggal dan mengajar
di Oregon sekarang.
Itu cukup jauh. Apa mereka,
berpisah sementara atau apa?
Tidak.
Mereka baik-baik saja. Mereka
bicara hampir setiap hari, jadi...
Ada musik.
Jika kau mau melihatnya.
Apa?
Ya, itu daftar putar selama
SMA ibuku.
New Order. Cake. Bush.
Echo dan The Bunnymen.
Ibumu seperti sahabat baruku.
Ayahmu buat rekaman campuran?
Ya, benar.
Bisa kuputar?
Terbalik.
- Tak apa. Tak kulapor polisi.
- Diamlah.
Sudah kuhabiskan setiap musim panas
dalam hidupku di sini bersama kakekku.
Bagaimana aku tak pernah
dengar soal tempat ini?
Itu bagian kesukaanku
tentang mengambil foto.
Ini seperti kau berkeliaran
mencari tempat-tempat seperti ini.
Benar. Tapi apa yang menarikmu
ke tempat ini secara spesifik?
Pemandangan.
Pemandangan itu.
Itu disebut Empyrean.
Itu resor berbulan madu
di tahun 60-an.
Hal ini sangat nyata.
Ini tak bisa dipercaya.
Kau sudah masuk ke sana?
Tak bersenjata?
Aku akan melakukan apa saja untuk
foto yang bagus.
"Sky"?
Di situlah Dante bertemu Tuhan, kan?
Tertinggi dari semua surga.
Tempat cinta murni.
Lihat itu. Jika itu bukan metafora
untuk cinta, maka aku tak tahu apa itu.
Bisa kulihat fotomu?
Itu tak ada di ponselku.
Aku tak memotret secara digital, ingat?
Bagaimana orang melihat
pekerjaanmu?
Aku tak menunjukkannya,
kecuali aku harus untuk kelas.
Bagaimana bisa?
Karena aku belum cukup mahir.
Serius, itu sulit di percaya.
Oke, jadi jika kau tidak
mau menunjukkan fotomu,
- mungkin kau bisa memberiku tur.
- Dari Empyrean?
Ya, tunjukkan padaku.
Aku mau melihatnya melalui matamu.
Kau tahu menari waltz?
- Tidak.
- Oke, mundur saja langkamu.
- Oke.
- Lalu kakimu ke depan.
Kemudian itu seperti satu, dua, tiga.
Luruskan kakimu.
Satu, dua, tiga.
Oke.
Lalu kau harus mengangkat
dagumu dan kemudian arahkan.
Seperti kau tak mau
memperhatikan orang lain.
Jangan tergelincir.
Kau mau melihat bagaimana
rasanya berada di dalam kamera?
- Ya.
- Tutup pintunya.
ini bekerja seperti lensa kamera.
Aku sendiri yang membuatnya.
Indah.
Ya.
Itu lumayan, kan?
Jelas kau belum lama bermain itu.
Cuma tiga tahun.
Seharusnya kau mendengarku saat itu.
Kau bisa mendengar mereka?
Dengar siapa?
Hantu pengantin baru masa lalu.
Tidak. Mereka bilang apa?
Pengantin pria, dia bilang...
Ayolah sayang.
Kau di kamar mandi sudah dua jam.
Ini waktunya ke tempat tidur.
Kau istriku.
Pengantin wanita bilang apa?
Pengantin wanita bilang...
Tapi kau bahkan belum menciumku.
- Oke.
- Kau mau kuantar sampai ke pintumu
jadi orang tuamu tak berpikir
aku supir taksi?
Apa?
Atau seperti seseorang...
pembunuh berantai?
Tak apa.
Sebenarnya mereka bukan orang tuaku.
Aku hanya orang asing secara genetik
yang tinggal di bawah atap mereka.
Orang asing secara genetik?
Ya, itu...
Ceritanya panjang.
Untuk lain waktu.
Kapan aku bisa bertemu denganmu lagi?
Kapan kau kembali ke Avalon?
Akhir bulan.
Berapa lama kau di sini?
Sepanjang musim panas.
Aku tinggal dengan kakekku
sampai aku berangkat ke Brown.
Kau akan ke Brown? Apa?
Aku baru saja mencium Ivy League?
kredibilitasmu hancur?
Hanya jika kau beri tahu aku
kalau kau juga penjaga pantai.
Ya.
Kau serius?
Sekitar tiga musim panas
di Washington Avenue Beach.
Tidak! Kenapa?
- Selamat malam.
Apa aku perlu menendang
bokong orang itu?
Tidak, dia cuma takut.
Kenapa?
Karena dia menyukainya.
Tessa?
Shannon menunggu.
Oke, aku datang.
Hei, apa itu?
Itu empat A, satu A-minus.
Tak mau membahasnya.
Akan kuwarnai kaca jendelanya,
jadi tak ada yang tahu aku di dalam.
Astaga, berhenti mengeluh.
Ini mobil.
Jadi, kau menghubungi
perusahaan telepon?
- Ya.
- Dan?
Kau benar. Mereka hanya bilang
bahwa Skylar mungkin mengirim foto
sebelum kecelakaan dan kemudian
macet di server atau semacamnya.
Tapi itu tak menjelaskan kenapa
ponselku nyala padahal sudah hancur.
Bisa kau jelaskan itu?
Aku tak bisa.
Hai.
Itu normal untuk membaca sesuatu.
Ibuku melakukan hal yang sama
setelah kakaknya meninggal.
Setiap pelangi adalah tanda.
Setiap kupu-kupu adalah
pesan dari surga.
Temui komputerku di atas roda.
Sial.
Maaf. Kau meletakkannya
di Spotify-ku.
Tak apa.
Hai.
Bicaralah padaku, Tess.
Aku tak percaya dia mati.
Ini seperti aku memejamkan mata
dan kulihat kami bertemu untuk
pertama kalinya.
Aku ingat setiap kata yang dia
bilang padaku.
Aku ingat setiap
ekspresi di wajahnya.
Kemudian kubuka mataku dan
itu seperti...
Apa aku baru saja memimpikan
seluruh hubungan kami?
- Apa aku memimpikannya?
- Hai. Aku ada di sana.
Dia bukan mimpi, oke?
Kepalamu hanya sedikit kacau.
Itu terjadi saat dua ton
logam menabrakmu.
Aku bahkan tak ingat hal
terakhir yang kubilang padanya.
- Yang benar saja.
- Aku serius.
Kami bertengkar minggu lalu, ingat?
Hai.
Kalian mengalami musim panas
yang keren.
- Yang tak akan pernah kau lupa.
- Ya.
Sial, aku tak akan melupakannya, dan
aku hanya pengamat yang cemburu.
Astaga.
Ini hari pertamaku kembali ke sekolah,
dan aku terlihat sangat berantakan.
Ya. Memang.
Kau berantakan, ya.
Kudengar apa yang terjadi, Tessa.
Aku turut berduka.
Jika kau putriku, aku akan
memberitahumu untuk menggunakannya.
Gunakan?
Penderitaan, kehampaan.
Salurkan, melalui kameramu.
Beberapa karya seni terbesar
dihasilkan oleh kesedihan yang mendalam.
- Oke.
- Tessa.
Hari portofolio
RISD sudah dekat.
Terima kasih.
Jadi itu saja?
Kau menyerah pada fotografimu?
Ini pasti terlihat seperti itu.
Ini omong kosong yang sama yang
di pakai ibumu.
Dia menjadi terobsesi
dengan banyak hal.
Memanggang, yoga, seni.
Suatu hari, kehilangan minat,
pindah ke hari berikutnya.
Itulah sebabnya dia tak pernah bisa
dapatkan daya tarik dalam hidup.
Kau sudah selesai?
Menurutmu Skylar
menginginkan ini?
Aku tak tahu.
Kenapa kau tak pergi tanya dia?
- Tak apa. Aku tak akan lapor polisi.
- Diamlah.
Aku masih di sini, Tess.
Sky?
- Tes?
- Aku tidur.
Aku ambil giliran kerja dua kali.
Kau tertidur saat aku pergi.
Kau sudah makan?
Aku tak lapar.
Bisa biarkan aku tidur?
Tidak...
Tidak.
Hai.
- Tessa?
- Aku harus bicara dengan Doris.
Tunggu sebentar.
Biarkan aku... Tunggu, Tessa.
- Apa...
- Keluarganya bawa dia pulang pagi ini.
Tak ada lagi yang bisa kami lakukan.
Kau tak apa, sayang?
Aku belum makan hari ini.
Biar aku memeriksamu.
- Kenapa kau perlu bicara dengan Doris?
- Ini..
tentang apa yang dia bilang
padaku sebelumnya. Soal akhirat.
Mungkin si bodoh tua itu
tak terlalu gila.
- Apa maksudmu?
- Jantungmu cepat, kedengarannya sehat.
Tunggu. Apa yang kau katakan?
Apa maksudmu?
Doris bilang kau akan
datang mencarinya.
Dia bahkan meninggalkan
sesuatu untukmu.
Bukunya.
Tessa, aku sudah lihat banyak kematian
dan kesedihan selama aku di sini.
Melihat ke belakang tak pernah
membantu siapa pun.
Ada hidup atau ada kematian.
Tak ada tempat di antaranya.
Aku akan mencarinya.
Seperti apa tampilan
di antara keduanya?
Kita makhluk hidup tak pernah bisa
bayangkan. Tak ada referensi.
Ini seperti mencoba menggambarkan
matahari terbenam pada orang buta.
Kemajuan teknologi telah menjadikan
perburuan hantu menjadi sah saja.
Temanku Darlene, dia izinkan aku
pinjam kamera digital spektrumnya.
Alat kecil ini bisa menangkap
cahaya jauh di luar mata manusia,
dengan penglihatan malam
inframerah...
65 HARI SEBELUM KECELAKAAN
Baik, selamat Empat Juli.
- Entahlah. Aku suka cuaca seperti ini.
- Jangan hubungi aku.
Jadi, menurutmu ini berarti
kembang apinya dibatalkan?
- Kurasa begitu, ya.
- Ya.
- Hai.
- Kau tak apa?
- Ya.
Skylar, Tess bilang
kau akan pergi ke Brown.
- Selamat!
- Terima kasih.
Apa yang akan kau pelajari?
- Mungkin Latin.
- Itu akan berguna.
Kau tak pernah tahu kapan kau
akan bertemu Paus atau apa.
Atau perlu melakukan eksorsisme.
Bagus. Menyenangkan.
Entahlah. Aku hanya tak mau
menyesal.
Aku mau jalani banyak kehidupan
yang berbeda.
Apa gunanya semua bahasa ini
jika aku tak keliling dunia
dan menggunakannya.
Ayo pergi. Kami akan menonton
kembang api di TV.
Orang tuamu ada di rumah?
Kau mau membahasnya?
Tidak juga.
Oke.
Ibuku ajukan gugatan
cerai hari ini.
Aku sungguh prihatin.
Aku tahu ini tak membantu
sekarang, tapi...
hanya karena mereka berpisah
bukan berarti mereka tak
saling peduli.
Itu artinya mereka sudah menyerah.
- Menurutku itu tak adil.
- Adil untuk siapa? Kau atau mereka?
Saat kau mendayung di perlombaan
dan kau mencapai 20 meter terakhir,
seluruh tubuhmu
menyuruhmu berhenti.
Ototmu terbakar. Paru-parumu
berteriak padamu.
Semua di dalam dirimu ingin berhenti,
hilangkan rasa sakitnya.
Tapi jika kau mau menang,
saat itulah kau lebih berusaha
dan mendayung lebih keras.
Kau tak suka membiarkan hal-hal
pergi, bukan?
Kau sadar?
Kau baru saja mulai membuatku
percaya pada akhir yang bahagia.
Tidak! Foto! Tidak.
- Apa?
- Ini hancur. Benar-benar hancur.
Sekarang kau paham kenapa aku
tak biarkan siapa pun di sini.
Aku cukup kagum kau biarkan aku
masuk ke tempat suci batinmu.
Ya, jika kau beritahu siapa pun,
Aku akan meracunimu.
Tak perlu...
Kau tak perlu melihat itu.
- Tidak.
- Ya.
Ini keren.
Aku suka yang ini.
- Itu...
- Itu menara ponsel.
- Ya.
- Ini alegori
untuk sesuatu... teknologi
mengkooptasi lingkungan alam kita.
Sungguh?
Sungguh.
Aku tahu kau benci pujian,
tapi pekerjaan ini luar biasa.
Aku serius. Seperti kau bisa melihat
yang tak bisa di lihat orang lain.
Itu menunjukkan seberapa banyak
kau tahu soal fotografi.
Kurasa kau bisa jual barang ini.
Mungkin di Etsy.
Ada sesuatu yang hilang
dari seperti semua fotomu.
Ya aku tahu. Warna.
Bukan. Kau.
Aku tak berpikir dunia membutuhkan
selfie lain.
Ayolah. Apa yang salah dengan
melangkah di depan kamera sesekali.
Aku percaya fotografer harus
mengarahkan lensanya ke luar,
- menuju dunia.
- Ya?
Ya, jadi kau bisa mencoba
memahaminya.
Bagaimana dengan mencoba
memahami diri sendiri?
Jika kau tahu masa laluku,
kau tak akan tanyakan pertanyaan itu.
Kau mau beritahu aku soal itu?
Ayo. Akan kuantar pulang.
Aku tak pernah bertemu ayah kandungku.
Dia kabur sebelum aku lahir.
Dan ibuku...
Cara yang baik untuk
menggambarkan dia rapuh.
Daripada menghitung domba
untuk pergi tidur saat aku
masih kecil,
Aku akan menghitung tunangannya.
Dan Mel salah satunya?
Ya, dia yang terakhir.
Korban terakhirnya sebelum dia buat
kami jadi hantu selamanya.
Saat itulah dia merawatmu?
Dia mencoba, tapi pengadilan,
mereka hanya tak terlalu terlihat
ramah pada bujangan paruh baya
yang mau mengadopsi gadis muda.
Lalu kemana kau pergi?
Layanan Keluarga.
Panti Asuhan.
Kenapa kau bilang kalau
aku melihat
hal-hal yang tak di lihat
orang lain?
Saat kau tinggal dengan orang
asing yang bisa menyakitimu,
dan aku sering berpindah-pindah,
Kau harus benar-benar
sadar semuanya.
Saat kau anak asuh,
Kau belajar cara yang sulit untuk...
Tak pernah menurunkan
kewaspadaan?
Ya.
Bagaimanapun, sekitar setahun
yang lalu, Mel dan Vickie
menikah dan kemudian pengadilan
mengizinkan mereka menerimaku.
Jadi itu sebabnya kau menyebut
dirimu orang asing secara genetik?
Aku yang lakukan itu.
Astaga.
- Seberapa awal itu?
- Sangat awal.
Sedikit percikan
susu almond, kan?
Ya.
Aku suka kalungmu.
Ya?  Shannon
meminjamkannya padaku.
Jika kau mau meminjam sesuatu dariku,
pakaian atau riasan, perhiasan...
Baiklah.
Sampai jumpa lagi, Vik.
Sampai jumpa.
Saat seorang pendayung mati,
seperti inilah surga.
Bagiku, surga adalah Paris dalam hujan.
Seperti jalanan berbatu.
- Ya?
- Ya.
Apakah semuanya hitam dan putih?
Pergi dari pikiranku.
Kau pernah ke Paris?
Suatu hari nanti.
Avec moi?
Kukira akua bisa pakai penerjemah.
Orang tuaku berbulan madu di sana.
Jadi aku sudah menabung
untuk mengirim mereka pada
ulang tahun ke 25 mereka.
- Bagaimana jika mereka tak mau pergi?
- Siapa yang tak mau pergi ke Paris?
Tapi bagaimana jika mereka
tak mau pergi bersama?
Bukan kejahatan untuk jatuh cinta.
Tessa.
Cinta tak pernah mati.
Apa?
Kau terdengar seperti seseorang yang
tak pernah terluka oleh kehidupan.
Kau mau umumkan itu?
Tidak.
Apa itu?
Ini...
- perahu dayung.
- Kuanggap kau mau aku masuk ke dalamnya?
- Kau mendapatkan ini denganku.
- Tidak.
Kita habiskan empat jam di kamar
gelapmu melakukan apa yang kau sukai.
Biar kutunjukkan padamu apa yang
aku suka lakukan.
- Tangan di bawah... Jempol di sana.
- Jempol di sini.
Kemudian itu akan jadi sederhana
seperti itu. Kau menekannya.
- Oke.
- Lalu miringkan, kemudian kau tarik.
kemudian kau menekan,
miringkan, lalu tarik.
- Aku akan mencoba dan maju lagi.
- Baiklah.
- Jangan bantu aku.
- Aku tak akan bantu.
Aku tak akan bantu. Kau bisa.
Astaga!
Ini mengerikan.
- Aku lelah sekarang.
- Kau terbang!
Aku mencintaimu, Tessa.
Kita mungkin harus kembali, ya?
Hai.
"Di antara"?
Begitulah Doris menyebutnya,
tapi setiap budaya memiliki
versinya sendiri.
Jadi, ke sanalah kita pergi
setelah kita mati.
Aku tidak.
Aku akan ke Jamaika.
Aku serius, Shannon.
Ini seperti ruang tunggu
bagi jiwa kita.
Oke, jadi menurutmu Skylar
menghubungimu dari ruang
tunggu ini?
Itu foto berwarna, Shannon.
Aku tak memotret dalam warna.
Aku bahkan tak memiliki bahan
kimia untuk mengembangkannya.
- Tapi kau tak bisa uunjukkan fotonya?
- Tidak, kubilang.
Pemecah masalah tak bekerja.
Entah kenapa.
Tapi mungkin roh tak bisa ditangkap
di film atau semacamnya. Entahlah.
Baiklah.
Tess, aku mau percaya padamu,
sumpah, tapi pesan dari alam lain?
Kurasa dia menginginkan hal
yang sama seperti yang kumau.
Untuk melihatku terakhir kalinya sehingga
kami bisa saling ucapkan selamat tinggal.
Kau mencintainya, dan dia tahu itu.
Apa lagi yang bisa dikatakan?
Peringatan dua menit.
Silakan duduk dan atur
ponselmu ke mode senyap.
Kawan, kita harus fokus, oke?
Kau bahkan dak mendengarku.
Ya, benar!
Aku hanya tak berpikir
ini soal foto berwarna atau
ruang tunggu atau di antaranya.
- Lalu soal apa?
- Seorang gadis yang tak mau melepaskannya.
Pikirkan saja. Oke?
Maaf.
Penggunaan ponsel dilarang
selama tes!
11 HARI SEBELUM KECELAKAAN
Bukankah sudah kubilang
kalau perjalanan itu sepadan?
Negatif ini terbuat dari kaca.
Itu dilapisi collodion,
lalu dicelupkan ke dalam
perak nitrat, yang gila.
Karena setelah itu, kau hanya
punya waktu beberapa menit
untuk mengambil foto atau
bahan kimianya benar-benar kering.
Itulah yang mau kubilang.
Itu hanya sepuluh ribu.
Itu sedikit di luar anggaranku.
Tapi aku bisa menawarkan
kue bebas gluten
- dengan keju di atasnya.
- Kau sangat murah hati. itu gila.
Maaf. Aku mengganggu?
Tidak. Julian, hai.
- Kami suka foto itu.
- Ya.
Ini luar biasa, bukan?
Aku suka bagaimana dia
memprioritaskan suasana hati
dan suasana daripada subjek.
Itu wawasan yang sangat rumit
untuk seorang gadis seusiamu.
Julian, temui pacarku
yang sangat rumit.
Hai, aku Tessa.
Senang berkenalan denganmu.
- Selamat. Ini bagus.
- Terima kasih.
Oke, anak-anak, ikut aku.
Mau kutunjukkan sesuatu padamu.
Bukankah terlihat menakjubkan
semua menyala seperti ini?
- Seperti itu milik di sini?
- Itu memang milik di sini.
Tessa, matamu sangat indah.
Aku tak mengerti.
Itu dijual seharga $ 1.000.
Ya, dan kami sudah memiliki
dua pertanyaan serius.
Foto ini
tak untuk dijual.
Ini hadiah untuk Skylar.
Tak bisakah kau cetak lagi?
Aku hanya tak mau ada
yang melihatnya.
Bisakah kita turunkan?
Kau serius?
- Turunkan.
- Hei, tak apa. Akan kuturunkan.
Terima kasih.
Itulah kenapa aku membawamu ke sini,
untuk membuktikan
kalau fotomu bagus,
bahkan Julian pun berpikir begitu.
Aku tak mau foto ini tergantung
di dinding orang asing yang
tak dikenal.
Ini Fotoku.
Itu berarti aku harus
memutuskan dengan siapa kubagikan.
Dan kubagikan itu padamu.
Kau benar.
Maaf. Seharusnya kutanya dulu.
Aku hanya mau kau melihat
betapa menakjubkannya dirimu.
Dan kau bisa masuk ke RISD.
Siapa yang mengatakan
sesuatu tentang RISD?
Shannon bilang guru senimu
mengira kau bisa masuk.
- Aku akan membunuhnya.
- Ini kampus seni terbaik di negara ini.
Dan di Providence, yang berada
di kota yang sama dengan Brown.
Yang jika kau masuk,
kita bisa bersama.
- Aku...
- Sungguh. Tanpa banyak waktu.
Bahkan jika aku bisa masuk ke RISD,
yang aku benar-benar ragu,
- Aku tak mampu membayarnya.
- Kau akan masuk ke RISD.
- Tidak.
- Kau bisa dapatkan beasiswa.
Skylar, Astaga, menyerah saja.
Ini...kau tak bisa
memperbaiki semuanya.
Apa?
Pernikahan orang tuamu dan aku.
Beberapa hal tak bisa diperbaiki.
Apa itu alasannya kau tak
mau bilang kau mencintaiku?
Karena kau...
tak bisa diperbaiki.
Oke.
itu...
Hei, jam 8:00. Aku di sini seperti
yang kau minta. Ada apa?
Aku mau mengambil potretmu.
- bisa kuganti dulu?
- Tidak, tak harus. Pakai itu.
Apa ini?
Itu punya ibuku.
Ini mengingatkanku kembali
ke perguruan tinggi.
Pacarku mengambil jurusan seni.
Membuatku berpose untuknya.
Jadi... Mel bukan orang
pertama yang kau cintai.
Astaga, tidak. Aku telah
mencintai beberapa pria.
Bahkan mungkin seorang wanita.
Kau mencintai salah satu dari mereka
lebih dari mereka mencintaimu?
Mungkin.
Bukankah itu membuatmu takut?
Mengetahui seseorang bisa menyakitimu
lebih dari kau bisa menyakiti mereka?
Ya. Mungkin pada awalnya.
Tapi kemudian kupikir aku
menyadari jika kau melindungi dirimu
dari posisi terendah, kau akan
kehilangan semua yang tertinggi juga.
Kau mencintai Skylar, kan?
Kurasa aku mengacaukannya.
Ya. Jika tak membuka luka lama,
mungkin itu bukan cinta sejati.
Aku hanya tak tahu harus
berbuat apa.
Bagaimana cara membuat
Skylar memahami itu...
Aku mencintainya.
Kau mulailah dengan mengatakannya.
Kau perlu mendengar
kata-katanya, Tessa.
Maksudmu, dia perlu mendengar
kata-katanya.
Bukan. Kau perlu mendengar
dirimu mengatakannya.
Dengan suara keras.
Jadi dunia tahu perasaanmu
mengandalkanmu.
Yang kau harapkan.
Vicky, maafkan aku.
Atas perlakuanku padamu.
Hai Google, redupkan lampu.
- Ya!
- Ya, ampun. Tak ada mesin asap?
Kita memulai doa ini
dengan bertanya pada Malaikat
Tertinggi Michael
untuk melindungi kami
dari roh jahat
- yang mencari pintu gerbang ke dunia ini.
- Kau menulis ini?
- Kau mengganggu doaku.
- Maaf!
Hanya saja... Ini gila.
Kau membaca semua buku ini
dalam dua hari?
Ya! Kau tahu membaca cepat adalah
kekuatan superku.
Nikmati Pemakamanmu Sendiri.
Ya. Itu kebetulan klasik dari
genre metafisik paranormal.
- Sekarang diam.
- Oke.
Kami berusaha untuk berkomunikasi
hanya dengan roh tanpa tubuh
yang sebelumnya dikenal
sebagai Skylar Adams.
Jangan ada roh lain, tolong.
Oke.
- Papan Ouija?
- Tess. Ini planchette.
Ada ujung pensil yang
menempel di bagian bawah.
Kita bertanya dan Skylar berkomunikasi
dengan gerakkan tangan kita.
Seperti yang dia lakukan di gym.
Di Sini. Jari di sana.
Oke.
Tutup matamu.
- Astaga, itu bergerak.
- Maaf itu ulahku. Maaf.
Ini disebut scrying.
Almarhum menggunakan cermin
sebagai pintu gerbang ke dunia
orang hidup.
Yang harus kau lakukan adalah menatap
cermin dalam keadaan seperti kesurupan.
- Itu saja.
- Oke.
Ya, maaf.
Bisa kita menutupi Gambino dan Drake?
Mereka seperti menggangguku.
Trans-komunikasi instrumental.
Roh menggunakan monitor TV
sebagai jembatan ke dunia kita.
- Apa ini? Oke.
- Ini dia.
Memblokir sinar gamma.
Kau melihat sesuatu?
Tidak. Kau?
Tidak.
Mungkin aku harus membaca
lebih banyak buku.
Tidak, kau luar biasa.
Ya, ampun. Ini Vicky.
Butuh mobil.
Dia ada giliran kerja.
Oke. Aku akan mengantarmu keluar.
Oke.
Halo?
Rutemu sedang dihitung.
Lanjutkan sejauh empat mil ke
pintu masuk Highway 85 South.
Ini peta.
Tessa?
Maaf! Aku harus melakukan ini.
Tessa!
Pergilah ke barat daya ke I-95 South,
dan lanjutkan sejauh 106 mil.
Lanjutkan lurus sejauh enam mil.
Ambil belokan kanan berikutnya,
dan dalam 100 meter,
tujuanmu akan berada
di sebelah kanan.
Kau sudah tiba di tempat tujuan.
Sudah kubilang dia belum pergi.
Doris!
Kesini. Duduk.
Aku suka datang ke sini pada
malam hari
untuk melihat bintang jatuh.
Malaikatku memanggilku pulang.
Skylar tahu akhirnya sudah dekat.
Kau tak punya banyak waktu.
Dia berkomunikasi denganmu?
Aku jauh lebih dekat
dengan dunianya daripada kau.
Apa yang dia mau?
Bantuanku.
Untuk menyatukan kalian berdua.
Kau bisa?
Kumohon.
Dalam cerita rakyat kuno, jiwa
orang yang meninggal
kembali ke tempat di mana mereka
mengalami momen cinta terbesar mereka.
Di situlah mereka mampu
melewati penghalang hidup-mati.
Sekarang, mungkin jika
kau dan Skylar kembali
ke tempat di mana kau
paling merasakan cinta,
jendela antara dunia
mungkin terbuka.
Oke.
Tapi hati-hati.
Jika kau berhasil
melewati penghalang...
mungkin tak ada jalan kembali.
5 HARI SEBELUM KECELAKAAN
Tess?
Ada apa?
Bukan begini kumau musim
panasku berlalu.
Tidak, apa maksudmu?
Apa yang salah?
Mereka sangat menggemaskan bersama,
itu bodoh.
Siapa yang menggemaskan?
- Itu Judd?
- Itu Judd.
Vaginaku menangis.
Mereka menggemaskan,
tapi aku sangat minta maaf.
Itu mengerikan.
- Astaga!
- Apa?
Billy Hodges datang ke pestaku?
Daah, Billy.
- Hai.
Itu hanya tiga kata.
Hai.
Bisa kita pergi ke suatu tempat
untuk bicara sebentar, berduaan?
Tentu.
- Astaga!
- Hai.
- Aku baru saja mendengar kabar baik.
- Berita apa?
Oregon State!
- Belum ada yang resmi.
- Omong kosong, sobat.
Aku baru bicara dengan pelatih baru.
itu sama baiknya dengan yang dilakukan.
Ayo.
Oke.
Tessa?
- Tess, kuberitahu, sumpah.
- Kapan?
- Kapan kau beritahu?  Setelah aku ke RISD?
- Tidak, tentu saja tidak.
- Aku tak mau beri alasan lain.
- Bagaimana dengan rencana kita?
Kota yang sama?
Tak butuh banyak waktu?
Kau bahkan tak mau
mengirimkan aplikasi.
Aku mendaftar minggu lalu.
Terima kasih telah menunggu sampai
saat terakhir untuk memberitahuku.
Sebenarnya, Tess,
ayahku tidak...
Dia tak melakukannya dengan baik.
Dia kesepian di Oregon dan kurasa
harus tinggal bersamanya sementara.
Oregon berada di sisi lain
negara itu.
- Bagaimana kita saling bertemu?
- Ini akan sulit.
Aku tak berpindah sekolah
secara permanen. Tidak!
Dan jika kau masuk ke RISD,
kau akan permanen,
Aku akan berada di
Providence mengejarmu.
Apa yang terjadi jika kau mulai suka
Oregon, jika tim-mu mulai menang?
Tess, ayahku
membutuhkanku sekarang.
Dia  keluargaku. Aku tidak...
Kau tak mengerti soal
keluarga karena...
Karena aku tak punya.
Bukan itu yang mau kubilang.
Aku tahu ini akan terjadi.
Aku dekat dengan orang-orang
dan mereka menghilang dariku.
Ini yang terjadi padaku.
- Tess.
- Tidak.
Tidak.
Kau memaksaku pergi seperti yang
kau lakukan ke semua orang?
Musim panas sudah berakhir, Skylar.
Begitu juga kita.
- Hai.
- Asisten pemburu hantumu telah tiba.
Ini dia.
Langsung dari lemari Ayahku.
Ya, ini spektrum penuh, sensor
gerak, penglihatan malam.
Sempurna. Terima kasih.
Siapa yang memberimu semua
barang curian?
Kartu kredit Vickie.
Tessa gadis yang sangat nakal.
- Daah.
- Hei, jika ada foto ibuku di kamera itu,
Aku tak mau tahu.
Akan kuberitahu.
Ketengah, siaga.
Kau Tessa Benson?
Aku tak percaya kau melacak teleponku.
Saat kau mencuri kartu kredit Vickie
disitulah kau melepaskan
hak privasimu.
- Ngapain kau di hotel tua selarut ini?
- Aku lagi memotret.
- Sudah kubilang itu.
- Kau mau kembali ke rumah sakit?
Aku tak mengerti ini. Hal-hal
yang jauh lebih baik musim panas ini.
- Kita mulai merasa seperti keluarga.
- Kau tak mengerti?
Astaga, aku mau tahu yang terjadi di akhir
musim panas yang mungkin mengubahku.
- Kau tahu yang kulalui? Vickie alami?
- Berhenti.
- Cinta menyakitkan. Belajar dengannya.
- Persetan, Mel.
Hei, kau tak bisa bicara
dengannya seperti itu.
- Tidak setelah semua yang dia lakukan untukmu.
- Tak ada...
Tessa!
Dia rusak perbaikannya.
Apa itu mengherankan?
Dengan cara dia berlarian gila-gilaan.
Kau bisa melihat di sini. Ada cukup banyak
darah yang terkumpul di sekitar jantungnya.
- Apa dia baik-baik saja?
- Tidak sampai kita menguras ruangan
dan perkuat jahitan aslinya.
Kami akan menjadwalkanmu OR
di pagi hari.
Tidak. Kau harus melepasku.
Biarkan aku pergi.
- Tessa! 50 miligram sekarang.
- Jangan, tolong!
Tessa, jika kubiarkan kau pulang,
kau tak akan bisa melewati malam ini.
- Kau tak mengerti.
- Istirahatlah, sayang.
Aku tak pernah memberitahu...
Bilang padanya.
Bilang apa?
Itu...
Mereka tak akan pernah bisa
memisahkan kita.
Tess?
Shan. Itu kau?
Kau tak apa?
Kau terdengar lagi di rawat.
- Aku di rumah sakit.
- Apa yang terjadi?
Aku melihatnya, Shan.
- Tak mungkin.
- Di hotel.
Aku tak bisa menyentuhnya,
tapi dia ada di sana.
Sisa satu tempat yang harus kutuju.
- Danau.
- Dimana dia bilang dia mencintaimu.
Aku tak punya banyak waktu lagi.
Oke, tetap di tempat.
Aku kesana.
- Sekarang apa?
- Aku tak tahu.
- Kamar 22.
- Aku akan membawanya.
Dua lagi.
Sudah larut malam.
Aku akan ambil peluang,
- Kau mantfaatkan kemampuan.
- Ya.
Ayo berangkat.
Aku bisa terbiasa dengan ini.
Hai! Apa yang kau lakukan?
Cepat. Ayo.
Astaga.
Apa-apaan?
Danaunya ke arah sana.
kau harus berbalik.
- Aku tahu!
- Salah jalan! Kumohon berbalik.
Aku tak bisa.
- Lepaskan.
- Apa?
Lepaskan!
Aku mau pacar yang sudah mati juga.
0 HARI SEBELUM KECELAKAAN
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Skylar bilang dia meneleponmu.
- Jadi?
- Jadi? Kau meniduri belahan jiwamu?
Shannon, masa laluku selalu
menghalangi.
Ingat tahun lalu,
kau melihat jembatan terkutuk itu
dan hanya perlu mengambil foto.
Kau harus melompat ke dalam air,
meskipun dingin sekali.
Kau tahu apa yang kupikirkan,
Saat aku melihatmu berenang
melawan arus untuk ambil fotomu,
Bayangkan jika Tess bisa
seperti ini untuk hidupnya,
dan bukan hanya untuk seninya.
Dia akan pergi malam ini, Tess.
Kuncikan untukku.
Di sinilah kecelakaan itu terjadi.
Kau tahu kenapa
dia membawamu ke sini?
Tidak.
Aku tak tahu.
Tapi akan kucari tahu.
Tess?
Tess!
Astaga.
Aku butuh bantuan!
911, apa keadaan daruratmu?
Temanku baru saja pingsan.
Dia memiliki kondisi jantung.
Aku di sudut 6 dan Channel,
tolong kirim seseorang!
Skylar!
Tess.
Kau lupa topimu.
Maafkan aku, Sky.
Aku minta maaf.  Aku...
Aku harusnya bicara denganmu
sebelum buat keputusan.
Tidak. kau tak harus jelaskan
mencintai keluargamu.
Jika aku tak mendorong semua orang
menjauh dari hidupku, aku mengerti itu.
- Tidak, ayolah, Tess.
- Aku mencintaimu.
Aku mengatakannya.
Kau keberatan jika kubilang lagi?
Aku mencintaimu.
Hai.
- Itu kau.
- Ini aku.
Astaga.
- Aku mencintaimu.
- Aku tahu.
Kau mengatakan padaku.
Aku mencintaimu.
Jadi itu sebabnya kau
membawaku ke sini?
Agar aku tahu?
Ya. Tak ada penyesalan.
Jadi, apa ini...
Apa ini?
Kita masih di Avalon.
Tidak juga.
Ini semua yang kau
lihat adalah kenangan,
mimpi yang kita miliki, untuk
memproyeksikannya ke dunia.
Ini agak keren.
Akan kutunjukkan padamu.
Oke.
Astaga, itu luar biasa!
Tunggu sebentar!
Aku bicara bahasa Inggris tapi itu
keluar jadi bahasa Prancis.
Pengucapanmu bagus.
Bisa kuubah sedikit?
Silahkan.
Kau tak melupakan sesuatu?
Sungguh bisa?
Cobalah.
Aku yakin kau berharap
bawa kameramu?
Bahkan tak sedetik pun.
Aku datang ke sini pada hari
pertama bertemu denganmu.
Orang tuaku baru saja memberi
tahu soal perpisahan itu.
Merasa seperti itu adalah
hari terburuk dalam hidupku.
Dan kemudian aku bertemu denganmu.
Dan itu mungkin hari
terbaik dalam hidupku.
Aku juga.
Subtitle by RhainDesign
Palu, 13 Februari 2022
Tak ada lagi yang bisa kita lakukan.
Harus dia yang buat keputusan.
Dia harus ingin hidup.
Kembalilah, Tes.
Hai.
Ada apa?
Aku sudah habiskan seluruh hidupku
untuk belajar bagaimana tak terluka.
Bukan begitu cara untuk hidup.
Tapi... Bahkan dengan semua
luka yang kurasakan saat ini...
Aku tak menyesali apa pun.
Karena aku mencintaimu.
Dan mengetahui kalau aku mampu
merasakan hal ini,
membuat hidup pantas untuk dijalani.
Aku tak mau
mengucapkan selamat tinggal.
Kau tak perlu.
Cinta tak pernah mati.
Aku akan merindukanmu.
Kita beri akhir yang bahagia, ya?
Hai.
Jangan lagi mati, oke?
Astaga. Baunya sangat enak.
- Duduk. Ada banyak.
- Aku tak bisa. Aku harus pergi.
- Semoga berhasil, Tessa.
- Aku mencintaimu.
- Pergi dapatkan mereka.
- Baiklah, sampai jumpa.
Sampai jumpa lagi!
Sejak aku masih kecil, orang
selalu mengatakan padaku
kalau aku melihat hal-hal
yang tak di lihat orang lain.
Bukan hanya karena kameraku adalah
cara bagiku untuk mengekspresikan diri.
Itu cara yang kugunakan
untuk menangkap yang tak terlihat.
Baru-baru ini kutemukan
sesuatu yang selama ini aku buta.
Hantu.
Kita semua,
masing-masing dari kita,
dihantui oleh hantu.
Hantu trauma masa kecil.
Hantu dari mimpi yang tak
terpenuhi.
Hantu cinta yang hilang.
Seperti banyak orang,
aku percaya,
jika aku mengabaikan
hantu-hantu ini,
mereka akhirnya akan pergi.
Ini ternyata sebuah kesalahan.
Sama seperti semua
ketakutan terburuk kita,
roh-roh tak terlihat ini mendapatkan
kekuatan dalam kegelapan.
Jika kita lari dari mereka,
mereka berlari lebih cepat.
Jika kita mendorong mereka menjauh,
mereka mendorong kembali lebih keras.
Apa yang harus kita lakukan?
Ini sudah mengambil...
kerugian pribadi yang
besar bagiku
untuk menemukan jawaban atas
pertanyaan ini.
Kita harus memperhatikan
hantu kita.
Kita harus menyambut mereka
ke dalam hidup kita
seolah-olah mereka bagian dari kita,
karena mereka memang bagian dari kita.
Hanya saat kita akui kehadiran mereka,
akan beri ruang bagi kemungkinan baru.
Pada akhirnya, aku belajar kalau
hantu kita bagian dari siapa kita,
bagian dari harapan kita.
Hantu ini tinggal di dalam
diri kita,
ditambatkan ke hati kita selamanya.
Dalam hidup.
Dalam kematian.
Dan... di mana-mana di antaranya.
RECEHOKI.NET - PERTAMA DI INDONESIA!
SITUS SLOT ONLINE DENGAN MODAL RECEH
==== RECEHOKI.NET ====
DEPOSIT 5 RIBU RAIH BONUS SPEKTAKULER!
Daftar sekarang di recehoki.net
MENANGKAN RATUSAN JUTA RUPIAH!